Pare!
Senhor, tem algum dinheiro para nós?
Então.
Depressa.
Depressa!
WUJINSHAN (Montanha Ouro Negro)
Qual o caminho para Wujinshan?
Está nele.
- Estrada 307?
- É aquela.
Dahai.
De quem é aquela
moto que está lá fora?
Não sei.
Não?
Senta-te, Dahai.
Está ali há dois dias.
Não faço ideia de quem seja.
Se ninguém a quer, vou vende-la.
Se o Audi A6 do chefe da aldeia estivesse
estacionado do lado de fora da casa dele,
também o vendias?
O que achas?
O Audi A6 dele pertence
a toda a gente da aldeia.
Ele vendeu a mina de carvão
pública para poder comprá-lo.
Não admira que aquele carro
pareça tão familiar.
Aquelas rodas brilhantes
são na verdade minhas.
És esperto.
Dahai.
É uma pena não teres nascido
há mais tempo.
Nos anos da guerra,
de certeza que terias chegado a general.
Veremos o que acontece.
Quando eu fizer a denúncia a Pequim,
o chefe e o novo patrão Jiao
irão carregar areia para a prisão.
Antes mesmo que chegues a Taiyuan,
os homens do chefe apanham-te.
Porque achas que estudei Direito?
O chefe vendeu propriedade colectiva.
Aceitou subornos.
Isso dá 20 anos de cadeia.
Quanto ao teu patrão Jiao Shengli,
ele também está metido, não está?
Vou acusá-lo de poluição e
de encobrir acidentes na mina.
Eles irão prende-lo.
Acredita.
Se a mina de carvão tivesse ficado
para ti, terias agido da mesma forma.
De certeza.
O Maserati do Jiao está estacionado
no pátio. Ninguém o usa.
Leva-o e vende-o. Assim
podes pagar bebidas para toda a gente.
Não quero a merda do carro dele.
- Sanming. Compraste o bilhete de comboio?
- Sim.
- Onde vais?
- Ver a minha mulher no Ano Novo.
Que romântico.
A polícia está aqui.
Parem de comer.
Investigação.
Todos os trabalhadores migrantes
estão aqui?
Sim. O que se passa?
Um assassinato em Shibawan. Os
migrantes têm de ser interrogados.
Todos lá para fora.
Depressa!
Chefe.
Chefe da aldeia.
Quando vendeu a mina de carvão,
prometeu distribuição anual de lucros.
Eu disse isso em privado.
Agora não tenho tempo.
Sim, explique isso à
Comissão de Disciplina.
Escolheu o momento errado
para uma discussão.
Vai ser um perdedor toda a vida.
- Não quer falar sobre isso?
- Falas demais.
Ok. Pessoal de Chongqing.
Para ali.
Próximo.
Ele está a fugir!
Maldito animal!
O que se passa, Dahai?
Estou a escrever para a
Comissão de Disciplina
para apresentar queixa
contra o chefe e Jiao Shengli.
Menina, uma carta registrada.
- Para quem?
- Pequim. Zhongnanhai. A Comissão.
Preciso do endereço completo.
Zhongnanhai, Pequim.
Não é suficiente.
Preciso do endereço completo.
O quê? Toda a gente conhece Zhongnanhai.
Não é suficiente.
Menina, está a tomar partido
pelo chefe da aldeia?
Ele subornou-a?
Ou é a amante de Jiao?
Ele comprou-lhe um carro?
Você é louco! Vá embora!
Vocês devem estar feitos um com o outro.
Não há justiça!
Não há justiça.
Todos a bordo!
Vamos partir, depressa!
Dahai, vem!
Para que é isto?
Oferta do patrão Jiao. Um
saco de farinha por pessoa.
O patrão Jiao tem um novo jacto privado.
Está a voltar de Hong Kong.
Somos o grupo de boas-vindas.
Toda a gente recebe um saco de farinha.
Um avião? Viver nesta terra
não é suficiente para ele?
Estavas na mina de carvão
quando a arma foi disparada?
Sim.
Quem fugiu?
Um carregador de carvão.
De Sichuan.
Porque ele fugiu?
As mortes em Shibawan?
Ele é um prisioneiro foragido.
Matou alguém na sua terra natal.
Escondeu-se aqui.
Ele pensou que tinham vindo por ele.
Entrou em pânico e fugiu.
- Apanharam-no?
- Claro.
- O que aconteceu em Shibawan?
- Não sabe?
Alguém atirou em três tipos ontem.
Três mortos em Shibawan.
- Quem fez isso?
- Não sei.
Hoje de manhã, um grupo de polícias
armados esteve em Shibawan.
Estou a ver.
Contabilista Liu, as suas
contas estão em dia?
Quando o patrão Jiao ficou
com a mina de carvão
ele disse que 40% dos lucros
seriam para a aldeia.
Qual é a quantia dos últimos
Ouça, em 2001,
o comité da aldeia assinou
a escritura de venda da mina.
Quem pediu para a venderem?
O contracto foi discutido?
Temos de honrar a nossa palavra.
Mas Jiao ficou tão rico
que até comprou um avião.
Ele trabalha muito.
Então diga-me quanto você e
o chefe receberam em subornos.
Pare, por favor.
Diga-me quanto recebeu em subornos.
Abra a porta.
Demónios como você são mais diabólicos
que o chefe da aldeia e Jiao.
- Ouve-me
- Não fales comigo.
Todos, repitam a seguir a mim.
Bem-vindo! Bem-vindo!
Saudações calorosas!
Bom.
Eis o avião!
Sr. Jiao, o senhor
atingiu um novo nível.
Vamos progredir juntos.
Parabéns, senhora.
Crianças, as flores.
Sr. Jiao, olhe para aqui.
Mais perto, por favor.
- Por favor diga alguma coisa, senhor.
- Mais tarde.
Como está, tia?
Obrigado por ter vindo.
Passou muito tempo.
- Shengli!
- Dahai.
Parabéns.
Obrigado, Dahai.
És um homem difícil de encontrar.
Há um assunto que gostava
de falar contigo.
Podes fazer-me um favor?
O que precisares, é só pedir.
Patrocina a minha viagem a Pequim
para apresentar queixa
contra ti e o chefe da aldeia.
Claro, vem falar comigo mais tarde.
Aqui, em frente de todos
os habitantes da aldeia,
não podes falar sobre
a economia da aldeia?
Está a olhar para onde?
Xiao Bai, está a jogar golf?
Estou aqui para o compensar
em nome do grupo Shengli.
Caso encerrado.
Onde está a tua mãe?
- Quem é você?
- Não te lembras de mim?
Sou o teu tio de Wujinshan.
A mãe saiu para ir buscar comida.
Volta em breve.
Animal.
Onde está o teu pai?
Está fora, a caçar "animais."
Em que montanha?
Jiaokou.
Dahai.
Mas...
Quando chegaste?
Estou na cidade há um par de dias.
Vamos para dentro.
Ganggang. Primeiro come,
depois trabalhos de casa.
Claro, mãe.
Mas...
Diz-me.
Há uns tempos atrás, apresentei-te
uma mulher de Wangcun.
Vocês formavam um casal perfeito.
Mas tu...
Porque não saíste mais com ela,
como combinado?
Nunca pensas sobre a tua vida.
Tudo o que fazes é fazer acusações.
Mesmo que estejas certo,
vais ficar velho.
Já sou velho.
Mas não me importa.
Não sejas tonto.
Estás na meia-idade apenas.
As crianças estão em casa.
Estou em falta.
Não tens emenda.
Eu disse-te quando
ainda estávamos na escola.
Há mais coisas na vida
do que enriquecer.
Queres ser pior do que Jiao Shengli?
Como me podes comparar com ele?
Se não for com ele, com quem então?
Vocês eram colegas de escola.
Vê o que ele conseguiu na vida
comparado connosco.
Tens o teu lugar em Wujinshan.
Mas eu e o meu marido não temos
uma casa que seja nossa.
Chega disto.
Se tens tempo de sobra,
porque não abrir um restaurante?
Ou uma loja? Para ganhar dinheiro
e casar.
A tua vida pertence-te. Pára de te
preocupares com o que os outros fazem.
Minha querida, espera e vê.
Eu posso ser pior do que
o chefe da aldeia ou o Jiao.
Aquele não é o Sr. Golf?
- O que me chamou?
- Sr. Golf.
Toda a gente o chama assim agora.
Não sabia?
Sr. Golf!
Eu...
Lin Chong...
Desembainhei a minha espada
e, em fúria,
matei dois dos esbirros de Gao Qiu.
Felizmente para mim,
o oficial Chai deu-me um documento
que me permite ir para o Monte Liang.
Bom dia.
Dahai, bom dia.
Quero falar com o seu marido.
Sim.
Escreva.
Escrevo o quê?
Sabe quanto dinheiro o chefe da
aldeia desviou.
- Escreva uma confissão.
- Está a ser ridículo.
O que está a fazer?
Isso é perigoso.
Escreva.
Escreva!
Dispare.
Dispare agora.
É demasiado cobarde para me matar.
Chefe da aldeia. É Liuliu.
Comecei agora mesmo a trabalhar.
O que quer que seja feito?
Ok, não se preocupe.
Farei esta tarde.
Sr. Golf.
- Onde está o chefe?
- No templo.
O que me chamou?
Sr. Golf.
Não é esse o seu nome estrangeiro?
Cretino.
O que foi que disse?
- Dahai.
- Aonde vai?
Fengjie. Caçar?
Caçar animais.
Não brinque.
Acalme-se.
Vamo-nos sentar e conversar.
Podemos resolver isto.
Ouça, não seja impulsivo.
Vamos sentar-nos.
Bastardo!
Dahai?
Como podemos resolver isto?
Diga-me.
Hey.
Tem lume?
Não.
Moto táxi.
- Para onde, amigo?
- Para a via rápida.
Vamos.
Aqui a Sra. Zhou trabalhou
duro para criar os seus filhos.
Agora ela faz 70 anos,
vamos desejar-lhe felicidades,
saúde e uma vida longa.
E agora, vamos saudar o seu
segundo filho e a sua família,
com os seus votos de feliz aniversário.
San'er está aqui!
O filho mais novo voltou.
Voltaste.
Irmão.
Porque foges?
Vem aqui.
Mãe.
Não chores.
De onde vieste?
Vim de barco.
E antes disso?
Recebi a transferência de dinheiro.
130,000 yuan ao todo.
Certo.
A transferência mais recente
veio de Shanxi.
Ganhei-o em Wuhan e
enviei-o de Shanxi.
Não quero o teu dinheiro.
Os teus irmãos estão a chegar.
O aniversário da mãe foi no 7º
dia do 11º mês lunar.
Mas nós os dois tivemos de trabalhar
nesse dia. Não pudemos ir a casa.
Os nossos parentes também não puderam.
Como agora é o Ano Novo
e muita gente vem a casa,
decidimos celebrar hoje.
Vou passar por isso por vocês dois.
Para as celebrações
dos 70 anos da mãe
recebemos ofertas de dinheiro
no total de 10,270 yuan.
12 mesas de convidados.
Para comprar carne, vegetais,
vinho e cigarros,
o custo total foi 6,477
yuan e 33 cêntimos.
Contratei um local por 800 yuan.
Considerando todas as despesas,
Tive de gastar 7,485
yuan e 42 cêntimos.
Esse foi o gasto total.
Sobrou 2,784
yuan e 58 cêntimos.
Esse dinheiro, na minha opinião,
devia ser repartido
entre nós os três e a mãe.
Um quarto para cada.
Já o dividi em quatro partes iguais.
- Certo, segundo irmão?
- Sim.
Não preciso da minha parte.
A minha parte pode ficar para a mãe.
Comprei 10 maços de cigarros.
De uma boa marca.
Sobraram 9.
Então são 3 para cada.
Como irmão mais velho,
devo ser imparcial.
Se queres que a tua parte
fique para a mãe,
dá-a tu mesmo.
As pessoas normalmente
rezam aos deuses amanhã.
Estou a rezar a fantasmas.
Os deuses são culpados.
Se tens mágoas,
conta ao Céu sobre elas.
Qinqin é em Dongguan?
Ela não voltou contigo?
Ela foi para Zhongshan.
Não volta.
O teste dela foi HIV positivo.
SIDA?
Ela não trabalhava numa fábrica?
Impossível fazer uma vida decente.
A Lili tem um salão de cabeleireira em
Zhongshan, então Qinqin foi trabalhar lá.
Ela prestava “serviços especiais.”
Foi assim que apanhou SIDA.
Merda...
Dormiste com ela uma vez.
É melhor fazeres um check-up.
Não digas parvoíces.
Faz um check-up, rápido.
Boa sorte com isso.
O que faz a tua mulher em Tianjin
enquanto tu estás aqui encalhado?
Devias fazer com que ela
também seja analisada.
- Talvez tu tenhas SIDA.
- O quê?
Devias calar essa boca.
Queres morrer?
Canalha!
Vamos resolver isto agora mesmo!
Acção? Vamos lá.
Faltam apenas 78 minutos
para o sino do Ano Novo.
Achas que podes comigo?
- Vamos lançar fogo de artifício?
- Boa!
Olha.
Bilhetes para Guangzhou, 240 yuan.
Wuhan. Alguém vai para Wuhan?
Quer um bilhete?
- Para Nanning?
- Sim, quantos?
Para onde mais?
Yichang.
Um para Guangzhou,
Yichang e Nanning.
Espere por mim na ponte,
que eu levo os bilhetes.
- Não demore.
- Ok, espere por mim.
Senhoras e senhores...
A estação ferroviária de Chongqing
vem lembrar a todos
que durante o período
das férias de Ano Novo
é estritamente proibido
transportar materiais combustíveis
assim como armas de fogo e facas.
Vais para Guangzhou,
Yichang.
Ou Nanning?
Estivestes a ver a minha mochila?
Não tenho a certeza. Gostava de ir
para Burma.
Não podes ficar aqui na aldeia?
É um tédio.
O que não é um tédio?
Disparar armas não é um tédio.
O que farias em Burma?
Compraria uma arma automática.
Devias comprar um telemóvel.
Assim eu podia ligar-te.
Nem pensar.
Demasiado perigoso.
Posso ajudar?
Estava apenas a ver.
À vontade.
- Onde é a casa de banho
- Ali.
Pode olhar pela minha mochila?
Já volto.
Ok.
- Vai à frente e liga o carro.
- Tem cuidado.
Xiaoyan.
- Aonde vais?
- Levá-la à vacina.
Está na altura da vacina?
Com medo?
Não.
- Como vão as coisas?
- Como de costume.
Vamos tomar chá um dia destes.
Eu ligo-te.
Motorista, pare aqui.
Pare.
Não posso,
só na próxima área de descanso.
Pare aqui.
Engarrafamento?
Pequena demora em Tianmen.
Quando chegaste?
Agora mesmo.
Estás carrancuda.
Para ir para a estação?
Aluguei um carro.
O motorista está à espera.
Condutor Wang? Sou eu.
Carro alugado para Xiaoyu.
Pode vir agora.
Ok.
Disseste-lhe?
Comecei a contar-lhe.
O que disseste?
Dei uma pista.
Estás a adiar novamente.
Ela deve ter percebido.
Vem para Guangzhou comigo.
Estive contigo tantos anos.
Porque espero?
Aceito as coisas como são.
Mas devo aos meus pais
uma explicação.
Quero um filho.
Vamos para Guangzhou juntos.
Ou ficas com a tua mulher
e separamo-nos,
ou divorcias-te dela
e vivemos juntos.
Tens de escolher.
Vamos juntos.
Assim que regresses a Guangzhou,
dou-te 6 meses.
Podemos ambos pensar sobre o assunto,
e depois tomar uma decisão.
Senhor, há um problema
com a sua bagagem.
Por favor venha para inspecciona-la.
Abra a mala.
Não pode levar isso no comboio.
- É uma faca para a fruta.
- Não é permitido.
- Porque não?
- Regulamento.
E se eu quiser comer uma maçã?
Coma-a com a casca.
Dê-me a faca, eu levo-a.
Então não pode ir.
Não vou.
Ou entrar na estação.
Esqueça a faca.
O seu cartão de identidade?
Vou primeiro.
Liga-me quando chegares.
Esta é a última chamada
para o comboio 934
de Yichang Este
para Guangzhou Este.
Caros concidadãos da
aldeia de Yuanshan,
venham ver!
venham ver, venham ver!
Vejam as cobras sagradas.
Vejam a beleza.
O casamento é o destino.
As cobras sagradas
predizem felicidade e angústia.
venham ver, venham ver!
Vejam as cobras sagradas.
Vejam a beleza.
PERNOITE E SAUNA
Boa noite, senhor.
Dormida ou sauna?
- Você é Xiaoyu?
- Sou.
Sou a mulher de Zhang Youliang.
Cabra!
Puta sem vergonha!
Vou-te bater até à morte!
A tua mãe pariu-te só para
seduzires o meu marido?
Número 11, é o teu turno.
Obrigada.
- Obrigada.
- De nada.
Estiveste lá muito tempo.
Sabes como são as coisas.
Se não souberes as regras do jogo
não ganhas grande coisa.
Prefiro ficar aqui.
Quando é que o aeroporto fica pronto?
Estão a trabalhar na pista primeiro.
Quando ficar pronto,
a maioria dos trabalhadores partirão.
Eu também partirei.
Mamã...
Vi o pai em Yichang.
Não quero ouvir falar dele.
Incrível! Como pode isso acontecer?
Às 8:38 de ontem,
o comboio de Pequim para Fuzhou
ao chegar a Shangyu, em Wenzhou.
chocou contra um comboio
que ia de Hangzhou para Fuzhou.
A colisão provocou o descarrilamento
das primeiras 4 carruagens.
Duas carruagens do outro comboio
também caíram.
O actual número de mortos é de 35
19 foram identificados.
Entre eles 2 estrangeiros.
No total, 270 pessoas ficaram feridas.
- Pague a taxa.
- Que taxa?
Taxa de passagem, 10 yuan.
- Trabalhamos na obra do aeroporto.
- Então deve entender.
Quando os vossos camiões passam
na nossa cidade, fazem buracos.
A partir de hoje devem pagar.
- Eu não conduzo os camiões.
- Não faz diferença.
Trabalha no aeroporto?
Pago se me derem um recibo.
Recibo?
Recibo.
Tratem deste.
Pare ou vai matá-lo!
Pode um animal cometer suicídio?
Para aqueles que pensam que os humanos
são as únicas criaturas avançadas
na Terra...
Xiaoyu, o teu turno acabou.
Sabias que os animais cometem suicídio?
Então eles não conhecem o ditado:
Melhor viver miserável
que morrer feliz.
Os animais não concordariam.
Boa noite, senhores.
Sauna ou dormida?
Sauna, e depois dê-nos um quarto.
Sauna. Dois clientes para a sauna.
A lavar roupa?
Sim.
Qual é o seu número?
Não tenho.
Dê-me uma massagem.
Por favor vá para o terceiro piso.
- As massagistas estão lá.
- Não quero uma profissional.
Dê-me uma massagem completa.
Dou-lhe uma gorjeta.
Desculpe, senhor, sou recepcionista,
não sou massagista.
Recepcionista?
Então porque está aqui?
Desculpe.
O que quer dizer com isso?
Nada.
Não me rebaixe.
- Será bem recompensada.
- Fora.
Foda-se. Pare de fingir.
- Vou tê-la.
- Não sou massagista!
Então porque está numa sauna?
- Fora.
- Foda-se.
Tiveste demasiados rapazes bonitos, é?
Podemos comprar-te.
Não sou prostituta.
Vão para as vossas mulheres.
- O que foi agora?
- Vou ter-te!
- Não, não vai!
- Não vou?
- Tenho dinheiro.
- O dinheiro não compra tudo!
Tenho dinheiro.
Não é bom o bastante?
Não é bom o bastante,
a merda do meu dinheiro?
Vou sufocar-te com ele!
Não és uma prostituta?
Vou sufocar-te com o meu dinheiro!
Cabra!
Tenho a merda do dinheiro!
Foda-se!
Fode-te!
O meu dinheiro não é bom?
Não é bom o bastante?
Não és uma prostituta?
Quem é então?
Daqui fala do 110
linha de emergência.
Matei uma pessoa.
Tira as mãos do meu telemóvel.
Onde está o GPS?
Queres GPS, compra a merda de um BMW.
Vou ver o meu amigo em Dongguan.
Não sei o caminho.
Apanha um táxi motociclo
e depois um comboio.
Um comboio de alta velocidade?
- Em que cidade de Dongguan?
- Humen.
O que devo fazer?
As regras da empresa são:
“sem conversa durante o expediente.”
O acidente de hoje foi culpa tua.
Concordas?
A empresa paga as despesas médicas.
Tu pagas a mão-de-obra.
Vai demorar 2 semanas
para a mão dele cicatrizar.
Durante esse período
o teu salário vai para ele.
Vais trabalhar para ele.
Senhoras e senhores,
a próxima paragem será em Dongguan.
Ei, amigo.
Ele recebe o meu salário
enquanto está de baixa.
Se ficar de baixa 100 dias, ele
recebe 100 dias de salário meu.
Merda. Isso significa
que trabalhas para ele.
Por isso fugi.
Felizmente tinha recebido há poucos
dias, por isso deixei o emprego.
Vem trabalhar aqui.
A fábrica está a contratar.
O salário base são 1,200 yuan,
mais refeições e dormida.
Qual é o salário da maioria?
Cerca de 2,500 yuan.
Estágio?
Uma semana, sem salário.
Mais algum trabalho?
Podes ser empregado em Changping.
Empregado?
Num nightclub. Os clientes
são de Hong Kong e Taiwan.
Dão boas gorjetas.
Mas tens de trabalhar à noite.
- É longe?
- Não. É outra cidade em Dongguan.
Olá, Sr. Lau.
Este tipo é da minha aldeia.
Por favor olhe por ele.
- Seu amigo?
- Claro, o nome dele é Xiaohui.
Xiaohui, entre.
Liga-me se acontecer alguma coisa.
Não vai acontecer nada.
- Olhe por ele.
- Claro.
Quando um hóspede chegar,
não o tratem por "senhor.”
A partir de agora ele é um
"distinto hóspede.”
Devem dizer, “Boa noite,
distinto hóspede. Bem-vindo.”
Agora, repitam comigo.
Boa noite, distinto hóspede.
Bem-vindo ao Golden Age.
Em cantonês.
Em inglês.
Leva o hóspede ao quarto 214.
- O que estás a fazer?
- Não vi nada.
O que não viste?
Eu não vi nada.
Ok, estou decente.
Novo aqui?
- Nome?
- Xiaohui.
- De Hunan?
- Como sabes isso?
Fácil. Reconheci a tua pronúncia.
Sou de Hunan também.
Vem aqui.
Sou a Lianrong.
Significa “semente de lótus."
Fácil de lembrar.
Delicioso.
Não era suposto conhecermo-nos aqui.
Muitas pessoas são
“supostas conhecer-se aqui.”
Dá-me uma ajuda.
Senhor.
Estou em Dongguan.
Uma pintura de Xu Beihong?
Compre.
Grande investimento.
Ok, vemo-nos em Macau.
Combinado.
- Negligente?
- Não.
Não és negligente?
Este quarto tem óptimo Wi
-Fi.
Há muitos hóspedes?
Depende.
Temos um pico à
e outro às 5:00.
Está a nevar em Shanxi
e no interior da Mongólia.
Não pode ser. Aqui em
Dongguan ainda estão 24º.
Foda-se.
Em casa do ministro do interior
encontraram mais de
Porque comprou ele tantas?
- Ele é uma dama.
- Uma mulher precisa de tantas?
Como disse ela é uma dama.
Vamos postar um comentário.
- O que escrevo?
- WTF.
WTF.
As malas valiam
cerca de 2 milhões de yuan.
Algo mais?
Uma mina explodiu em Shanxi.
- Dezenas de mortos.
- Posta um comentário.
- O quê?
- WTF.
WTF.
Qual é o teu nome de usuário?
No QQ, o meu nick é “pequeno pássaro”.
- É mesmo pequeno?
- Isso é ir demasiado longe.
Só estava a dar uma mão.
Estás envergonhado.
Qual é o teu nome de usuário?
Esqueci!
Eles não estão mortos?
- Tens peixes?
- Vou libertá-los amanhã.
És budista?
Sou.
Neste tipo de trabalho, os cantoneses
chamam-nos “comerciantes ilícitos.”
Precisamos de praticar muitas boas acções
para sermos perdoados na próxima vida.
Percebes “pequeno pássaro”?
O meu nick é “peixe procura água”.
Bem-vindo. O quarto 7 é este.
Agora para a primeira lição
da nossa série Cantonês Rápido.
Quando encontrar a pessoa certa
saberá o que dizer em cantonês.
Quando duas pessoas são pela primeira
vez atraídas uma pela outra,
se o rapaz for suficientemente corajoso,
ele dirá, “gosto de ti.”
Há mais raparigas do que
rapazes em Dongguan,
por isso é bastante comum uma
rapariga aproximar-se de um rapaz.
Só conheço uma frase
em cantonês.
Diz.
Gosto de ti.
Vamos deixar Dongguan.
Para onde me levarias?
Desde que venhas,
qualquer lugar serve.
Não há amor no trabalho sexual.
Achas que me conheces realmente?
Tenho uma filha.
Aquele dia em que me viste no comboio,
Eu ia vê-la a Guangzhou.
Ela está lá.
Tenho de criá-la.
No quarto do líder do comboio.
Entre.
Quero um condutor, não uma enfermeira.
Não seria melhor uma enfermeira?
Deve atender à sua saúde.
Já chega.
Vá tratar dos seus camaradas doentes.
- Mas...
- A minha saúde é excelente.
Vá embora.
Por favor, espere.
- A sua fruta, distinto hóspede.
- Deixe ali.
Distinto hóspede,
posso servi-lo?
Trate-me por chefe líder.
Chefe líder.
Assim está melhor. Vamos partir.
Para onde?
Não sabe para onde vamos?
Para onde quiser, nós vamos.
Os jovens de hoje não têm
sentido de orientação.
Alguma inovação recente?
Venha aqui.
Diverte-te, amigo.
Não tenho para onde ir.
Vim aqui para te acompanhar.
Pensa bem.
Se aceitares o emprego, depois
não desistas ou eu perco a face.
Eu sei.
OÁSIS DE PROSPERIDADE
- És novo aqui?
- Sou estagiário.
Olá. Sou o teu supervisor.
Bem-vindo a uma das empresas da Fortune
Os melhores empregados ganham viagens
a Taiwan e visitas à nossa sede.
Boa sorte.
- De onde és?
- Hunan. E o senhor?
Taiwan.
Olá mãe.
Não lhe enviei dinheiro
há pouco tempo?
Mudei de emprego.
Recebemos o salário
no final do mês.
Acabei de verificar, estou teso.
Porque mentiria? Estou no
banco, saí agora mesmo.
Não desperdiço dinheiro.
Não posso viver do nada.
Não sou um ladrão de bancos.
Eu não desperdiço dinheiro.
Pensaste que podias escapar do trabalho?
Chang Ling quer ver-te.
- Hu Yunyun?
- Aqui.
- O seu nome é Zheng Xiaoyu?
- Sim.
O seu cartão de identidade?
- É de Hubei?
- Sou.
Sabe alguma coisa
do nosso grupo Shengli?
Pela internet, sei um pouco.
Esta é a Sra. Jiao. Ela actualmente
dirige a nossa empresa.
Porque veio de tão longe,
tentar arranjar um emprego em Shanxi?
Tem parentes aqui?
Não.
É um pouco mais velha
do que os outros candidatos.
Que experiência de trabalho tem?
Trabalhava numa fábrica de
vestuário em Guangzhou.
Guangzhou?
Porque deixou Guangzhou?
Queria um novo ambiente.
O seu nome não me é estranho.
Está fugir de algum problema?
Sim, estou.
No tribunal, o magistrado
muda de opinião
Ele marcou-me, Su San,
como assassina
Não posso defender-me
Sou forçada a confessar
As minhas lágrimas caem
Su San! Entendeu o seu pecado?
Entende o seu pecado?
buia